هَلْ أَنْهَيْتِ وَاجِبَكِ الْمَدْرَسِيَّ، يَا نُوْرَةُ
Sudahkah kamu menyelesaikan tugas sekolah kamu, Nuroh
هَا قَدْ أَنْهَيْتُهُ يَا أُمِّيْ
Ini sudah aku selesaikan, bu
يَبْقَى فَقَطْ...
Yang tersisa hanya...
اَلْجُزْءُ الْخَاصُّ بِالرَّسْمِ الَّذِيْ وَعَدْتُ زَمِيْلَاتِيْ بِإِنْهَائِهِ
Bagian tertentu dari menggambar / mewarnai yang aku berjanji kepada teman-temanku untuk aku selesaikan
حَسَنًا
Baiklah
أَتْرُكُكِ الْآنَ لِكَيْ تُنْهِيْهِ يَا صَغِيْرَتِيْ
Aku biarkan kamu menyelesaikannya sekarang , nak
حَسَنًا
Baiklah
تَبْدِيْنَ جَمِيْلَةً
Kau tampak cantik
بِتَسْرِيْحَةِ شَعْرِكِ الْجَدِيْدَةِ
Dengan merapikan rambutmu yang baru
أَنَا مُتْعَبَةٌ
Aku lelah
أَ لَسْنَا...
Bukankah
لَمْ أَقُمْ بِتَلْوِيْنِهَا بَعْدُ
aku masih belum mewarnainya
يَجِبُ أَنْ أُنْهِيَهَا قَبْلَ الْغَدِ
Aku harus menyelesaikannya sebelum besok
أُمِّيْ
Ibu
هَلْ تُكْمِلِيْنَهَا لِيْ
Maukah menyelesaikannya untukku
أَشْعُرُ بِالنُّعَاسِ
Aku merasa mengantuk
لَقَدْ أَضَعْتِ وَقْتَكِ بِاللَّعِبِ أَكْثَرَ مِنَ اللَّازِمِ
Kamu sudah menghabiskan waktumu untuk bermain lebih dari yang sewajarnya
وَ هٰذَا وَاجِبُكِ يَا ابْنَتِيْ
Dan ini adalah tugas (PR) mu, nak
لَقَدْ وَعَدْتِ زَمِيْلَاتِكِ بِإِنْهَائِهِ
Kamu telah berjanji kepada teman-temanmu untuk menyelesaikannya
عَلَيْكِ الْوَفَاءَ بِهٰذَا الْوَعْدِ
Kamu harus menepati janji ini
أَنَا مُتْعَبَةٌ
Aku lelah
لَقَدْ كَانَ لَكِ الْيَوْمَ بِكَامِلِهِ
Kamu punya waktu seharian penuh
لٰكِنَّكِ تَهَاوَنْتِ فِيْ أَدَائِهِ
Tetapi kamu menyia-nyiakannya
إِنَّهَا رَسْمَةٌ جَمِيْلَةٌ
Ini sungguh gambar yang bagus
أَ لَيْسَ كَذَالِكَ
Bukankah begitu
صَحِيْحٌ
Benar
وَ إِنْ شَاءَ اللهُ سَتَفُوْزُ فِي الْمَرْكَزِ الْأَوَّلِ
Dan in sya Allah kamu akan memenangkan juara pertama
بَعْدَ أَنْ تُنْهِيَ جُزْءَكَ الْخَاصَّ مِنْهَا
Setelah kau menyelesaikan bagian tertentu darinya
نَعَمْ
Ya
سَأَفِيْ بِوَعْدِيْ
Aku akan menepati janjiku
وَأُنْهِيَهُ بِلَا تَأْخِيْرٍ
Dan aku akan menyelesaikannya dengan tidak menunda-nunda
تَعَالَيْ، أَكْمِلِيْهِ هُنَا
Kemarilah, sempurnakanlah disini
وَسَأَكُوْنُ إِلَى جَانِبِكِ
Dan aku akan ada disampingmu